كأطفال.. لا يوجد حدود لإيماننا بما يمكن أن نكونه
لكن كفتيات و فتيان.. يتم توجيهنا بنواحي مختلفة خلال مراحل نمونا
هذا يحدث بسبب ما يسمى "الأنماط الجندرية"
و التي هي أفكار تقليدية لما يستطيع او يجب أن يفعله الفتيان و الفتيات
قد لا يكونوا دائماً ظاهرين، لكن الأنماط الجندرية موجودة في كل مكان
ويبدؤون باللحاق بِنَا منذ أول أيامنا في متجر الألعاب
وتستمر بالتأثير علينا عند اختيار المواد المفضلة في المدرسة
على سبيل المثال من المتوقع أن تكون الفتيات جيدة في الفنون والعلوم الإنسانية
بينما الفتيان يوجهون الى الرياضيات و العلوم
عندما نرى نفس الأنماط الجندرية مراراً و تكراراً
يصبحون أمراً طبيعياً ويحددون تفضيلاتنا ومساراتنا المهنية
عدد أكثر من الرجال يعملون في وظائف ذات أجور أفضل في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
و النساء تميل إلى اختيار وظائف التدريس واختصاصات الأعمال المجتمعية
الاعتراف بالأنماط الجندرية و بعواقبها
هو الخطوة الأولى لكسر القالب
حتى نستطيع بناء حياتنا بناءً على قراراتنا الشخصية